# Описание проекта
Этот проект включает скрипты, которые реализуют ботов для платформ VK и Telegram.
Каждый скрипт отвечает за интеграцию и взаимодействие с соответствующей платформой,
обеспечивая автоматизацию и обработку пользовательских запросов.

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:
- `VK_bot.py`: Скрипт для запуска бота ВКонтакте.
- `Telegram_bot.py`: Скрипт для запуска бота Telegram.
- `questions.json`: Файл с вопросами и ответами для обработки естественного языка.
- `requirements.txt`: Файл с зависимостями проекта.
- `.env`: Файл с конфиденциальными данными и настройками.



## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/aqwarius2003/Speech_recognition_bot.git
   ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
   - Для Linux/Mac:
     ```bash
     python -m venv venv
     source venv/bin/activate
     ```
   - Для Windows:
     ```bash
     python -m venv venv
     venv\Scripts\activate
     ```

3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и добавьте следующие параметры:**
   ```
    TG_BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token
    TG_CHAT_ID=your_telegram_chat_id
    GOOGLE_CLOUD_PROJECT_ID==ваш_идентификатор_проекта в DialogFlow
    GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS=
    VK_KEY_API=your_vk_api_key
   ```

   Убедитесь, что все переменные правильно настроены в вашем `.env` файле перед запуском приложения.

5. Создайте файл json с названием questions.json в корневой директории проекта с разговорными скриптами.
Файл должен содержать вопросы и ответы в формате:
```json
{
  "intent_name": {
    "questions": ["вопрос 1", "вопрос 2", "вопрос 3"],
    "answer": "ответ"
  },
  "another_intent_name": {
    "questions": ["еще один вопрос 1", "еще один вопрос 2"],
    "answer": "еще один ответ"
  }
}
```
6. **Используйте скрипт DialogFlow_learning_script.py**

Скрипт `DialogFlow_learning_script.py` предназначен для автоматического создания намерений (intents) для DialogFlow.
Он считывает данные из JSON-файла и создает намерения для каждого интента.
- Убедитесь, что у вас настроены переменные окружения, включая `GOOGLE_CLOUD_PROJECT_ID`, в файле `.env`.

- Запустите скрипт DialogFlow_learning_script.py:**
   ```bash
   python DialogFlow_learning_script.py
   ```
- Скрипт автоматически создаст намерения в вашем проекте Dialogflow на основе данных из questions.json.


7. **Запустите скрипт бота для VK:**
   ```bash
   python VK_bot.py
   ```

8**Запустите скрипт бота для Telegram:**
   ```bash
   python Telegram_bot.py
   ```

## **Используемые технологии**
- Python: Основной язык программирования проекта.
- vk_api: Библиотека для работы с API ВКонтакте.
- python-telegram-bot: Библиотека для работы с Telegram Bot API.
- google-cloud-dialogflow: Библиотека для интеграции с Dialogflow для обработки естественного языка.
- python-dotenv: Библиотека для загрузки переменных окружения из файла .env

### Логирование
Логирование осуществляется с использованием модуля logging. Логи выводятся в стандартный поток вывода с уровнем INFO.

### Обработка ошибок
В случае возникновения ошибок при обработке сообщений, они логируются с уровнем ERROR, что позволяет отслеживать и устранять проблемы в работе ботов.